Instrutor: Agora, antes de mergulharmos em qualquer característica, você
encontrará um link para esta página em anexo a esta palestra.
Esta página basicamente lista todos os recursos JavaScript mais
ou menos modernos, que navegadores
suportam esses recursos e também que compiladores
suportam esses recursos.
E lá você também encontra TypeScript, TypeScript
combinado com core-js, que é um
fornecedor de polifill.
Mas geralmente isto descreve
o que o TypeScript é capaz de compilar.
Agora você pode sempre usar este recurso se estiver
procurando por uma característica específica
como, digamos, a palavra-chave const, Onde você
quer saber se o TypeScript funciona ou não com isso.
Então você pode ver como funciona com isso, e quais
são as restrições, quais navegadores suportam isso.
A propósito, isto também lhe dá uma
dica a respeito de quais navegadores você pode querer alvejar,
a respeito do alvo TypeScript, e assim por diante.
Portanto, este é um grande
recurso que permite alternar entre diferentes iterações do JavaScript,
e as características de cada iteração introduzida, e como estas características
são suportadas.
Portanto, definitivamente use isto como um recurso
para descobrir o que você pode usar, o que você pode compilar e quais
metas você pode precisar estabelecer.
E com isso, vamos começar com uma das introduções mais
importantes e óbvias, e freqüentemente utilizada,
acrescentou o Next-Gen JavaScript.
A propósito, com o Next-Gen JavaScript,
quero dizer, ES6 ou mais recente.
E isso é let ou const const, do que estou falando.
Ele permite definir constantes ou variáveis.
A diferença é que as constantes, portanto,
as variáveis definidas com a palavra-chave const não podem
ser alteradas.
Se você tentar atribuir um novo valor aqui
mesmo que ele tenha o tipo correto,
você receberá um erro porque é uma constante.
A propósito, isto é um
erro que é formado pelo TypeScript.
No Vanilla JavaScript, você receberia um erro do navegador quando executasse
seu código aqui, e essa é a idéia por trás
do TypeScript, como você aprendeu, já recebemos
um erro enquanto você está escrevendo o código, porque isso, é claro,
é melhor para nós como desenvolvedores.
Ele nos permite corrigir este código
mais cedo antes de testá-lo no console.
Portanto, aqui, se removermos isso ou comentarmos esta
linha, agora ela se recompila
e, portanto, não recebemos
nenhum erro no navegador, também.
Portanto, isso é constante. Vamos ser uma variável que pode ser
alterada e, portanto, é claro, é semelhante a var.
Var também ainda existe porque o JavaScript funciona de tal forma que as
características não são subitamente tiradas,
porque então os navegadores mais antigos e seus scripts podem quebrar.
Mas você não deve mais usar o var.
E por que você não deve mais usar o var?
Quero dizer, faz sentido que tenhamos constantes,
porque isso realmente acrescenta uma nova característica, as constantes.
Mas por que deixar?
Por que eles introduziram uma nova palavra-chave aqui?
Por que eles não se limitaram a var?
Deixar e constar ter uma diferença importante para var.
Bem, a diferença óbvia para Const é que
o valor não pode ser mudado, mas para Let,
nós também obtemos uma diferença.
E esse é o escopo no qual essa variável está disponível.
Agora você deve conhecer este conceito de escopos em JavaScript.
E com var, você tem um escopo global e um escopo funcional.
Isso significa que as variáveis
que você define fora das funções estão
disponíveis em todos os lugares em seus scripts.
As variáveis definidas dentro das funções
só estão disponíveis nessa função.
Por exemplo, aqui. Se eu tivesse uma função
a acrescentar, e talvez houvesse dois números, a e b.
Então podemos adicionar uma variável
lá dentro com resultado var, digamos, e definimos
resultado = a + b então, e então retornamos resultado,
e claro, poderíamos ter escrito
isto de uma forma mais curta, mas quero mostrar
o que var faz.
E isso seria bom.
E o resultado só estaria disponível
dentro desta função.
Se eu tentar consolar aqui o resultado do log que
falharia porque só está
disponível no escopo desta função.
Se eu o defino fora do porto var, tudo funciona
porque agora está disponível globalmente, portanto aqui
eu posso acessá-lo.
E também, da forma como o JavaScript funciona,
você pode acessar variáveis em um nível superior.
Assim, dentro de uma função, você
pode trabalhar com o escopo de variáveis para esta função,
mas todas as variáveis têm um escopo maior, como o escopo
global aqui.
Então, isso é var.
Agora, para o let, o comportamento é geralmente o mesmo.
Isto funciona e isto funciona.
Portanto, geralmente é o mesmo para o let.
Mas uma diferença importante é que, para var, você
realmente só tem alcance global e funcional.
E se as declarações?
Se verificarmos idade > 20 anos aqui, e então lá dentro criamos
uma variável, isOld, e definimos
isto como verdadeiro, então se
um log de console forOld aqui obtemos um erro
no TypeScript, mas na verdade
não obteríamos um em JavaScript.
Este código aqui, se você pegá-lo apenas para ver que funciona, e mover para
as ferramentas de desenvolvimento JavaScript ali no
console, e nós o colamos
ali e batemos em enter, você vê que true está
sendo impresso aqui.
E de fato, se você tentar
acessar isOld, você se torna verdadeiro.
Portanto, esta variável isOld, é registrada globalmente,
e não apenas dentro da declaração if.
Porque com var, o JavaScript
não conhece nenhum outro
escopo além de funções e global.
E isso muda com o let.
Agora, como eu disse, o TypeScript reclama, no entanto,
porque este não é um bom código para escrever,
mas, tecnicamente, funcionaria.
Com o let, isso muda.
Agora, com o let, isto realmente
só está disponível dentro destes suportes encaracolados.
Porque Let e Const introduziu um novo conceito
chamado escopo de bloco,
o que significa que uma variável ou constante está sempre
disponível no bloco em que você a define ou em qualquer bloco inferior.
E um bloco é, basicamente, sempre um corte com um aparelho
de costura, como você o tem para uma
declaração de se, em loop, em função,
ou até mesmo, isso é possível, se você simplesmente
adicionar aparelhos de costura como
este.
Qualquer variável definida
aqui só estaria disponível nesse bloco.
E isso é bom porque
o obriga a escrever um código mais limpo
e evitar situações como esta.
Portanto, apenas para oferecer
uma prova de que existe uma diferença no navegador,
se eu copiar este código usando let, e eu recarregar minha página aqui, e agora eu digito isto aqui, você vê
que eu recebo um erro que isOld não está definido.
Não recebemos um erro antes.
De fato, se eu tentasse produzir isOld, eu teria esse erro novamente.
Portanto, essa é a diferença.
E portanto, let e const é melhor, não só porque
obtemos esta característica constante, mas
também porque somos forçados a escrever código mais limpo.
Portanto, deixe-me comentar isto
para que funcione novamente.